Slide 1
--------

CAPA

Slide 2:
--------

Tópico 1: Problemas decorrentes do crescimento desordenado das cidades

O crescimento desordenado das cidades pode trazer problemas para a sociedade urbana por falta de planejamento.
É importante estudar e entender o fluxo de veículos em uma cidade para uma melhor estruturação das vias públicas e do trânsito, gerando economia de tempo, recursos e cuidado com o meio ambiente.

Tópico 2: Importância da análise do fluxo de veículos para a gestão de recursos e a melhoria da qualidade de vida

Prever e entender o comportamento do fluxo de veículos em um determinado ponto de uma cidade é importante para melhor gestão de recursos, mitigação de acidentes, melhoria da qualidade de vida de uma população, tomadas de decisões quanto ao planejamento urbano, cuidado com o meio ambiente, entre outros motivos.

Tópico 3: Disponibilidade de dados sobre trânsito em Belo Horizonte

A prefeitura de Belo Horizonte disponibiliza através do portal BHTrans diversos dados relacionados ao trânsito na cidade, incluindo a contagem volumétrica de radares.
Esses dados fornecem informações sobre data, horário, tipo de veículo e localização, permitindo análises mais precisas e eficientes.

Tópico 4: Análise do fluxo de motocicletas na Av. Afonso Pena em Belo Horizonte

O fluxo de motocicletas em uma cidade impacta diretamente na qualidade e na segurança do trânsito como um todo e pode ser bastante volátil em função de fatores externos.
Foi realizada uma análise do fluxo de motocicletas na Av. Afonso Pena, equina com a Rua Maranhão nos meses de maio e junho de 2022, a fim de entender como fatores externos, como tipos de dia, horários e condições climáticas, influenciam o fluxo de motocicletas.

